- [Instructor] Hola a todos.
En este vídeo, vamos a crear el rol de IAM
para nuestra aplicación de directorio de empleados
y también veremos cómo crear usuarios,
y veremos las diferentes claves de acceso de AWS,
que se utilizan para el acceso programático a las API de AWS.
Así que para empezar, vamos a crear el rol
para nuestra aplicación seleccionando Roles
en la navegación de la izquierda del panel de control de IAM,
y luego haremos clic en Crear rol.
En esta página tenemos que seleccionar
cuál es el tipo de entidad de confianza para asumir este rol.
Sabemos que los roles le permiten obtener acceso
a las credenciales temporales que se utilizan para hacer llamadas
a las llamadas de la API de AWS.
Usted quiere asegurarse de que está restringiendo
quién puede asumir este rol.
No cualquiera puede asumir este rol, ¿verdad?
Así que bajo el tipo de entidad de confianza
tenemos el servicio de AWS.
Un servicio de AWS, eso sería algo
como una instancia EC2, una función Lambda,
otros servicios que están asumiendo un rol
para hacer llamadas a la API de AWS.
Usted podría tener una cuenta de AWS,
esto le permitiría permitir el acceso entre cuentas
a los permisos para los recursos en su cuenta.
También podría seleccionar una identidad web,
que permitiría a los usuarios federados asumir un papel.
Usted tiene una federación SAML 2.0,
así que si usted tiene un directorio corporativo que
está en las instalaciones que estaría utilizando SAML,
usted podría utilizar esto como su tipo de entidad de confianza
o usted podría crear una política de confianza personalizada.
Vamos a seleccionar el servicio de AWS para este
y luego vamos a seleccionar EC2,
ya que nuestra aplicación de directorio de empleados
se ejecutará en EC2.
A continuación, podemos seleccionar el botón Siguiente
y luego somos llevados a la página para Agregar permisos.
Esto enumera las diferentes políticas de permisos
que están en IAM,
y en este momento está sacando las políticas administradas de AWS
que existen en esta cuenta por defecto.
Y lo que una política administrada es, es una política
que es creada y administrada por AWS,
y así lo que quiero decir con eso es,
vamos a seguir adelante y mirar la una política para S3.
así que si escribo S3 en la barra de búsqueda y luego pulso Enter,
voy a expandir esta política de acceso total a Amazon S3
y podemos ver el JSON,
que son los permisos para esta política.
podemos ver que tenemos el efecto es Permitir,
que va a ser Permitir o Denegar.
No hay otra opción además de Permitir o Denegar,
y luego está la acción,
que va a definir qué llamadas a la API de AWS
se les permite hacer.
Así que podemos ver que tenemos S3:* y S3-object-lambda:*.
Eso es un comodín para determinar todas las llamadas a la API
se permiten en contra de este servicio,
y luego también tenemos el recurso aquí,
que también se establece en *.
Así que esto sería todos los recursos de S3.
Esta es una política muy permisiva.
En el mundo real, probablemente querría cambiar esto
para permitir sólo las llamadas a la API
que su aplicación necesita, nada más,
y sólo los recursos con los que pretende
que esta política esté relacionada.
Así que para hacer eso, tendría que crear una política personalizada.
Así que si me desplazo hacia arriba,
podría hacer clic en este botón de política personalizada,
que le llevaría a una nueva página
donde entonces podría crear su política personalizada.
Por ahora, vamos a utilizar las políticas gestionadas por AWS
y voy a seleccionar la casilla de verificación para AmazonS3FullAccess.
Y luego también voy a escribir DynamoDB,
y salir del filtro S3,
y luego seleccionar la política AmazonDynamoDBFullAccess
aquí también.
Porque más adelante en el curso, vamos
a estar utilizando DynamoDB como la base de datos para esta aplicación.
Así que para preparar el papel,
He seleccionado tanto el S3FullAccess y DynamoDBFullAccess.
Ahora vamos a hacer clic en Siguiente.
Entonces podemos dar a esto un nombre.
Voy a llamar a esto EmployeeWebApp,
y luego voy a desplazarse hacia abajo.
Podemos ver las entidades de confianza aquí,
así que esta es nuestra política de confianza.
Estamos permitiendo la llamada a la API STS AssumeRole,
y ¿a quién se le permite asumir este rol?
ec2.amazonaws.com.
Así que a una instancia EC2 se le va a permitir
asumir este rol solamente.
Muy bien, así que ahora puedo desplazarme hacia abajo
y luego hacer clic en Crear rol.
Una vez creado su rol,
puede entonces hacer clic en el rol,
lo que le llevará a la página
donde puede ver la información sobre este rol,
como el ARN, el Nombre de Recurso de Amazon,
y también puede desplazarse hacia abajo,
puede ver los permisos adjuntos,
podría añadir nuevos permisos si lo desea.
Puede simular los permisos,
puede ver las relaciones de confianza,
también puede ver cualquier etiqueta asociada a esto,
que son pares clave-valor.
Así que, aquí es donde puede obtener toda la información
sobre su rol y luego donde puede administrar su rol.
Así que, lo siguiente que quiero hacer es crear un usuario.
Así que voy a hacer clic en usuarios en la navegación de la izquierda,
entonces voy a hacer clic en Añadir usuarios,
y vamos a dar a este usuario un nombre.
Digamos que es EC2Admin,
y luego quiero hacer clic en la casilla de verificación
para Habilitar el acceso a la consola.
Así que lo que esto significa es que quiero permitir que este usuario
sea capaz de iniciar sesión en la consola de administración de AWS.
Así que tenga en cuenta, por defecto, esto no estaba marcado,
lo que significa que sólo porque usted crea un usuario
no significa que tengan acceso a la consola.
Voy a seguir adelante y marcar esto,
y luego voy a permitir
que se cree una contraseña auto-generada,
y luego quiero dejar la casilla marcada
para que los usuarios creen una contraseña en el próximo inicio de sesión.
Así que esto les permitirá cambiar su contraseña
una vez que inicien sesión por primera vez.
Ahora vamos a hacer clic en Siguiente, y lo siguiente que quiero hacer,
es que voy a añadir los usuarios a un grupo.
Actualmente no tenemos ningún grupo,
así que voy a seguir adelante y hacer clic en Crear grupo,
y luego lo que quiero hacer es añadir un nombre de grupo.
Digamos que es EC2Admins,
y luego quiero adjuntar una política a este grupo,
porque sabemos que es una mejor práctica
adjuntar políticas a grupos, no a usuarios directamente.
Así que voy a seleccionar la política AmazonEC2FullAccess,
y luego voy a desplazarme hacia abajo y hacer clic en Crear grupo de usuarios,
y ahora puedo seleccionar este grupo de usuarios para agregar este usuario en,
y luego puedo hacer clic en siguiente,
y luego podemos desplazarnos hacia abajo.
Podemos ver los permisos
que este único usuario tiene actualmente.
Estará heredando los permisos
del grupo EC2Admins,
y luego también tiene directamente adjunto
el permiso IAMUserChangePassword,
que permitirá a este usuario cambiar su contraseña.
Así que ahora podemos hacer clic en Crear usuario,
y ahora podemos seguir adelante y hacer clic en Volver a la lista de usuarios.
No hemos descargado la contraseña para esto, está bien.
No tengo intención de utilizar realmente este usuario.
Es sólo para fines de demostración,
así que haremos clic en Continuar,
y ahora si hago clic en este usuario,
lo que quiero hacer a continuación es hacer clic en
la pestaña Credenciales de seguridad,
y si nos desplazamos hacia abajo, puede ver
que tenemos este panel aquí llamado Claves de acceso.
Las claves de acceso van a permitir a tus usuarios
hacer llamadas programáticas a AWS
usando cosas como la línea de comandos de AWS,
los kits de desarrollo de software de AWS,
donde quizás estén desarrollando localmente en su portátil,
y necesitan que su código sea capaz de llegar a AWS,
así que voy a seguir adelante y crear una clave de acceso aquí,
y luego quiero usar esto para la línea de comandos,
y luego voy a seguir adelante y hacer clic en la casilla de verificación
para "Entiendo la recomendación anterior."
Lo que esto está diciendo es que está diciendo: "Hey,
hay otro servicio en el navegador que usted
podría utilizar para utilizar la CLI de AWS llamado AWS CloudShell."
Vamos a seguir adelante y crear las claves de acceso de todos modos.
Voy a seleccionar esta casilla de verificación y luego haga clic en Siguiente,
y luego voy a hacer clic en Siguiente de nuevo,
y haga clic en Crear clave de acceso.
Muy bien, así que aquí puede ver,
tenemos nuestra clave de acceso aquí,
y luego tenemos nuestra clave de acceso secreta,
que no se está mostrando actualmente en esta página,
pero podría hacer clic en mostrar y luego copiarla,
y usaría esta clave de acceso y la clave de acceso secreta
para poder configurar su línea de comandos localmente.
Ahora voy a hacer clic en Listo y luego en Continuar.
Así que ahora para limpiar un poco,
voy a seleccionar Acciones
y luego voy a hacer clic en Desactivar y luego en Desactivar,
y luego voy a hacer clic en Acciones y luego en Eliminar,
y luego podemos copiar y pegar el ID de la clave de acceso aquí,
y luego hacer clic en Eliminar.
Muy bien, eso es todo por este video.
Esperemos que sepa un poco más sobre roles y usuarios.